Es lindo ser joven.
Esta audacia de Duan Xu...
Su determinación de no
rendirse sin antes chocar...
Se parece mucho a mí de joven.
A decir verdad...
No es necesario que hagas esto.
Zi Ji...
En esta década...
Para alguien de tu nivel...
Acompañar a este simple mortal...
Debe haber sido muy difícil para ti.
Antes era un joven rebelde...
Cínico ante el mundo.
Ahora, lo he dejado ir.
Tú también deberías volver
al lugar al que perteneces.
¿Y qué sentido
tiene todo lo que haces?
Ya lo sabes.
No viviré por mucho tiempo.
Sé exactamente lo que hago.
Toma tu medicina.
Si realmente quieres salvarme...
Consígueme un elixir mágico.
Los mortales toman medicina de mortal.
¡Por decreto imperial!
El Ministro de Guerra está
acusado en el caso de corrupción equina.
Ya ha sido detenido.
El resto de las pruebas
está en esta residencia.
Todo documento relacionado
será llevado al Templo de Dali
para su rigurosa investigación.
Sí, sí...
Su Alteza...
Durante este tiempo...
Por favor, quédese en la residencia.
Hasta que Su Majestad aclare todo.
A mi padre le pasó algo.
El Duque Pei ya
no se hará cargo de nosotros.
Esos son asuntos de mortales.
¿Qué tienen que ver conmigo?
Aún nos queda una última oportunidad.
Te llevaré al palacio
para que seas el Emperador.
Tendrás todo lo que desees.
No...
No me lleves al palacio otra vez.
Está el artefacto de He Simu allí.
Song Xingyu...
Estoy aquí.
Efectivamente, es un gran objeto.
Al menos ha sellado
la energía de toda una vida
de tres grandes hechiceros.
Con razón puede bloquear la
detección de energía del Ancestro.
Ya que hicimos un pacto...
Sígueme si no quieres morir.
De los asuntos mortales
se encargará el Palacio Xingqing.
Sin problema, Ancestro.
No te acerques.
Estás muy sucio.
Tú... Tú solo eres un enfermizo
que engaña para conseguir comida.
¿De dónde sacas tanto poder mágico?
Consorte Yu...
A decir verdad...
Hace años, el maestro Qingxuan...
Sintió pena de que a Daliang
solo le quedara la mitad del territorio.
Quiso proteger a la familia real.
Me suplicó con insistencia,
y solo así acepté de mala gana.
Dejé el Palacio Xingqing y vine aquí.
Me volví Gran Preceptor de Daliang.
El tiempo pasa y el mundo cambia.
La gente de ahora
parece haber olvidado
mi apellido...
Que es Hejia.
Tu hijo...
Ya murió hace un mes.
Por poder y riqueza, hiciste un pacto
con un espíritu maligno
para mantener la ilusión
de que tu hijo seguía vivo.
La obsesión que hay en ti
es demasiado pesada.
Mejor deja que te la quite.
Song Xingyu.
Vaya que eres increíble.
¡Atreverte a manipular al príncipe!
¿Acaso también quieres gobernar el mundo?
¿Qué gracia tiene solo tener Guixu?
El mundo mortal es mucho más divertido.
Al ser el monarca del mundo mortal,
todo lo de los mortales
podrá estar en tus manos.
Qué gran idea.
¿Quién te sugirió que hicieras esto?
Hiciste un pacto con esa persona.
Por la restricción del pacto,
no puedes decir su nombre.
Lo entiendo.
Yo... Yo...
Sé que el antiguo Señor Espiritual
no murió por amor.
En ese momento, en el salón real,
había otro espíritu.
Entonces, dime,
¿quién era?
¿Crees que de verdad no lo sé?
La muerte de mi padre fue sospechosa.
Mi padre amaba profundamente a mi madre,
y también me amaba a mí.
Prometió que cuidaríamos el uno del otro,
así que definitivamente no dejaría
un Guixu caótico y desconocido
a mi cargo para ir a morir por amor.
Antepasada.
Él acaba de decir
"el antiguo Señor Espiritual".
Llevaré a la Consorte Yu de vuelta.
Vamos.
Zi Ji,
¿cuántos años tienes?
Veinte años.
¿Cuál es tu signo zodiacal?
La señorita Zi Ji ni siquiera
recuerda su signo zodiacal.
¿De verdad tienes solo veinte años?
Tú eres como yo,
no eres alguien común.
En realidad, no me importa
quién eres exactamente.
Feng Yi ya es mayor.
No necesita que tome decisiones por él.
Sin importar qué seas,
si te mantiene a su lado,
naturalmente tiene sus razones.
Desde pequeño, Feng Yi
nunca ha sido un niño
fácil de cuidar.
Es muy curioso,
tiene una salud frágil
y es muy enfermizo.
No podrá vivir su vida natural.
El camino por delante,
tendrá que recorrerlo él solo.
Espero que, estando a su lado,
puedas cuidarlo un poco más.
Sobre la corrupción equina en Shunzhou,
el actual registrador de Taipu,
Sun Changde, se ha retractado.
Dijo que alguien lo instigó
a difamar al Ministro de Guerra, Sun Zi'an,
y al Ministro de Taipu, Li Li.
Y la persona que lo instigó
fue el Oficial de la Corte, Duan Xu.
Duan Xu,
¿tienes algo que decir?
Su Majestad,
este siervo no lo hizo.
Reporto a Su Majestad,
la corrupción en la gestión equina es cierta.
Y es un mal que lleva diez años.
He investigado este caso por decreto.
Y ahora se ha comprobado
que los principales culpables
son el Ministro de Guerra, Sun Zi'an,
y el Ministro de Taipu, Li Li.
Y no involucra al Gran Oficial.
¡Resultó ser cierto!
¡Las pruebas son irrefutables!
Según el secretario de Taipu,
la declaración de Sun Changde
afirma que hace unos meses
descubrió en los libros de Shunzhou
un fraude de raciones de tres mil caballos.
Y denunció a Sun Zi'an con las pruebas.
Pero tras el juicio en el Tribunal de Dali,
Sun Changde, amenazado por Sun Zi'an,
cambió su confesión,
acusando falsamente al Gran Oficial
Duan Xu.
Este caso
no solo implica al Ministerio de Guerra,
sino también a un príncipe.
¡Incluso el Ministerio de Guerra está implicado!
Esto...
Registré por decreto
las mansiones de Sun y del quinto príncipe.
Y encontré todas las pruebas
irrefutables del caso de corrupción.
El quinto príncipe, avergonzado ante la nación,
se ha suicidado para expiar su culpa.
¡Muy bien!
Calme su ira, Majestad.
Y tú,
Qin Huanda.
Presente.
como comandante en jefe del ejército,
¿acaso no lo sabías?
Comprenda, Majestad.
Estuve inmerso en la guerra,
sin tiempo para los documentos.
Aunque la gestión de caballos falle hace tiempo,
la guerra era aún más apremiante.
Perdone mi falta de supervisión.
Majestad.
El Comandante Qin lo dice muy a la ligera.
Perdóneme, pero no puedo estar de acuerdo.
Antes de recuperar Yunzhou,
Daliang no tenía pastizales naturales.
Las granjas de caballos construidas
ocupaban tierras de cultivo del pueblo.
El espacio para criar un caballo
puede alimentar a veinticinco personas.
Tres mil caballos
equivalen a setenta y cinco mil personas.
Y debido a los funcionarios corruptos,
el sustento de esas setenta y cinco mil personas
fue robado y malversado así sin más.
En el frente, nos faltaban caballos de guerra.
La caballería no estaba organizada.
Solo podíamos hacer ataques sorpresa,
sin atrevernos a atacar frontalmente.
Cada victoria fue sumamente difícil,
con el doble de bajas.
¿Acaso el Comandante Qin no vio todo esto?
¿Cómo habla de defender a nuestro país?
¡Tú!
Majestad.
El Comandante Qin, líder del ejército,
es valiente y hábil en combate.
Repelió al enemigo con ataques sorpresa
y recuperó territorio para Daliang.
Si por un descuido momentáneo
se le imputan cargos falsamente,
temo que desaliente a nuestros soldados.
Si no fuera por Duan Xu,
que con unos miles atacó por sorpresa Yu y Liang,
venciendo en desventaja numérica,
cruzando ríos y pasos montañosos,
y avanzando hacia Shuozhou,
asumiendo el mando en plena crisis,
y recuperando Yunluo...
¿acaso tendría él, Qin Huanda,
sus ilustres méritos militares de hoy?
Su Majestad es muy sabio.
Los asuntos ecuestres y militares están unidos.
Y el hecho de que el Comandante Qin
no descubriera los fallos ecuestres,
es una clara negligencia suya.
Aunque sus logros de guerra sean enormes,
también debe ser castigado.
Duque Pei.
¿Tienes algo que decir?
Yo,
que he dedicado media vida a lo militar,
no advertí a tiempo al Comandante Qin.
Yo,
tengo culpa por mi falta de visión.
Por favor, Majestad, castígueme.
Sobre el caso de corrupción ecuestre:
Han Mingxuan ya está muerto.
Sus cómplices,
el Ministro de Guerra, Sun Zi'an,
y el de Caballerizas, Li Li,
abusaron de su poder,
y malversaron en gran medida.
Su crimen es imperdonable.
Serán ejecutados por decapitación.
Los demás funcionarios implicados,
tras el juicio en el Tribunal Supremo,
serán penados según la ley.
El sello militar,
por ahora se quedará conmigo.
Cuando estalle una nueva guerra,
se reasignará en su momento.
Duan Xu.
Presente.
Desde hoy,
la reorganización de la gestión ecuestre
quedará a tu cargo.
Como ordene, Majestad.
Hace un momento, el viceministro Wang
estaba rebosante de energía en la corte.
El caso ecuestre se manejó maravillosamente.
Todo gracias a que tengo a dos
apoyos tan sólidos.
Hasta el Quinto Príncipe estuvo involucrado.
Así es.
Es verdaderamente espantoso.
Subsecretario Wang.
Espero que bajo tu mandato,
Daliang no sufra de condenas injustas.
Me pregunto
cómo es que sabías
que las pruebas restantes de la política equina
estaban ocultas en la mansión del quinto príncipe.
Un inmortal me guio.
El hermano Duan se casará pronto.
Yo,
le doy mis felicitaciones por adelantado.
¿Qué te parece este?
¿Y este de aquí?
Todos estos son muy comunes.
Este...
Esta se llama tela Qinglang Yaoguang.
Es radiante y deslumbrante,
y se ajusta automáticamente al cuerpo.
Es perfecta para el traje de bodas del joven señor.
Fea.
Y esta...
Me tomó cien años de tiempo
encontrar esta almohada inmortal de seda de hielo.
Tiene un color brillante y lustroso.
Al usarla, las Tres Islas, Cuatro Mares y Cinco Lagos
aparecerán todos en tus sueños.
Es ideal para que el joven señor
y su dulce esposa duerman juntos en ella.
¿Qué te parece?
Aburrida.
El clima está seco, cuidado con el fuego.
Alguien más falleció.
Tu intuición
sigue siendo tan precisa como siempre.
¿Eres tú?
Dijiste que
si pasaba por un desastre o dificultad,
o por cualquier situación
en la que necesitara ayuda,
solo tenía que gritar tu nombre
y aparecerías.
¿Acaso escuchaste
que te llamaba en mi corazón
y por eso viniste?
¿Qué es lo que te gustaría?
Su Alteza.
Me gustas.
Eso no es posible.
Hay una cosa
que siempre he tenido en mente.
Nunca me preguntas
por qué me gustas.
No me lo preguntas,
probablemente porque
le gustas a demasiadas personas
y ya estás acostumbrada a ello.
Así que la razón de que me gustes
no te causa curiosidad alguna.
Me sedujiste.
Con la ternura bajo tu exterior frío,
con tu soledad por encima de todas las almas,
y con tu amor por este mundo,
me sedujiste.
Y yo estuve dispuesto
a morder el anzuelo.
¿Me extrañarás?
Desde que dejé Guixu hasta ahora,
te he extrañado a menudo.
Cada día y con cada cosa,
me acuerdo de ti.
Ese día que te encontré en la calle,
me preguntaste quién era.
Aunque en ese momento
sabía que te hacías la tonta,
pensé que,
tal vez algún día,
tú también serías así.
Olvidarás mi nombre,
olvidarás mi rostro,
me olvidarás.
Cuando llegue ese momento,
yo ya me habré convertido en polvo.
No podré detenerte de nuevo
para presentarme ante ti.
Creo que eso es injusto.
Seguramente me extrañas muy poco
y por eso me olvidarás fácilmente.
Si pudieras
extrañarme como yo te extraño,
al menos me recordarías por cien años.
Simu,
¿todavía estás ahí?
¿Te fuiste?
Y sin decirme ni una sola palabra.
Pequeño zorro Duan,
estoy muy ocupada.
Pero también te extrañaré a veces.
Te extrañaré a menudo.
Aún no sé
para tu boda,
qué regalo debería darte.
¡Ya salió!
Yo soy un invitado en toda regla,
con una invitación formal de la Mansión Duan.
Es mucho más formal que esa
cinta para el pelo suya, Ancestro.
Y ahora solo puedo acompañarla
a estar de pie aquí,
mirando al novio desde lejos,
sin poder bajar a unirme a la diversión.
Puedes ir a la Mansión Duan a beber,
yo no te pedí que vinieras.
Es solo que pensé que,
como era la primera vez que usted, Ancestro,
asistía a una boda,
quería acompañarla.
¡Ya viene!
Es la boda de alguien más,
y la gente de estas calles
no gana nada con ello.
¿Por qué están tan felices?
Naturalmente, para contagiarse de la alegría.
Compartir o ser partícipe de la alegría de otros
siempre es algo que da felicidad.
¿Cuál es realmente el significado de una boda?
¿Por qué insististe tanto en que
asistiera a tu boda?
Felicidades, joven amo Duan.
¡Felicidades, joven amo Duan!
Pequeño zorro Duan.
El color rojo
te queda sumamente bien.
Simu.
¿Lo viste, verdad?
Quería que lo primero que vieras en tu vida
de este mundo lleno de colores
fuera yo con mi traje de boda.
Fuiste tú quien lo ayudó.
La flor de la fortuna puede activar la perla
para intercambiar los cinco sentidos.
Hace un momento,
él intercambió su sentido del color conmigo.
El cielo es mi testigo.
El contrato lo hicieron ustedes mismos,
y el intercambio lo acordaron ustedes.
Yo...
solo hice una pequeña
y minúscula catálisis.
Así que
este era tu plan.
Solo que, con colores, tú
eres demasiado deslumbrante.
Ancestro,
¿qué está diciendo?
Me dio su sentido del color.
En este momento, él solo puede ver
en blanco y negro.
Entonces, ¿cómo podrá
ver a su novia?
Tienes toda la razón.
Buen cuñado, joven amo Wang.
Venga, pase adentro, por favor.
De ahora en adelante,
somos familia.
Pase, pase.
Somos familia. Qué bien.
¡Un asesino!
¡Ayuda, rápido!
¿Qué pasa?
¿Qué está pasando aquí?
Suelta a nuestra señorita.
¡Señorita!
Atrás.
Suéltala.
Todos, retrocedan.
¿Qué hacemos?
Si alguien se mueve, la mato.
No se muevan.
Apártense.
Que nadie se mueva.
Camina.
¡Señorita! ¡Señorita!
¿Qué vamos a hacer ahora?
La han secuestrado. Avisen a los guardias.
Gente de Chong se infiltró en la Capital del Sur
y secuestró a la novia.
Cierren las puertas de la ciudad y capturen al ladrón.
¡Sí! ¡Vayan!
Sigan a la novia y al asesino.
No creo que sea buena idea.
Te dije que los sigas.
No tiene nada que ver con los espíritus.
No deberíamos entrometernos.
Si yo tuviera poder espiritual,
¿crees que te pediría ayuda?
¿Olvidaste cómo perdí
mi poder espiritual?
Está bien.
¿Dónde están?
He Xiaoxiao.
Señorita He.
Soy el Preceptor Nacional, Feng Yi.
¿Se encuentra bien, señorita Wang?
Por favor, Preceptor Nacional, déjeme ir.
Levántate.
Suyi.
Llegados a este punto,
asumo toda la culpa yo solo.
Preceptor Nacional, arrésteme a mí.
Eres el maestro perfumista de Yueranju,
así que este hombre
es tu amante.
A Xuan y yo nos amamos,
pero debido a nuestras diferencias sociales,
no podíamos hacerlo público.
Preceptor Nacional, por favor, ayúdenos,
y déjenos ir.
Ancestro.
Mira esto.
Duan Xu sabe
que tienes un amor que proteger.
Sin importarle su reputación,
planeó toda esta farsa
solo para ayudarte.
El joven maestro Duan acordó conmigo de antemano
planear esto para A Xuan y para mí.
Él dijo
que ha visto demasiado en este mundo
del llamado respeto mutuo,
y el falso afecto,
y le parece extremadamente aburrido.
Él también tiene a alguien en su corazón.
También dijo
que es la chica que más ama.
Quizás,
esa chica no se case con él,
entonces él
no se casará en toda su vida.
La señorita Wang y este A Xuan
están enamorados.
Mi hermano mayor nos pidió actuar en
esta gran farsa.
No solo ayudó a la señorita Wang,
sino también a mi hermano mayor
y a su amada.
La señorita He debería entender
las intenciones de mi hermano mayor.
Vámonos.
¿Dónde está él?
La novia
fue secuestrada por espías de Chong.
Escuché que, como Duan Xu
ha destacado tanto en el norte,
los de Chong raptaron a la novia
en represalia.
Para dejarlo en ridículo.
Son demasiado audaces.
El ministro Wang casi se desmaya.
Su hija es la más digna de lástima.
Eso mismo digo.
Tercer hermano.
¿Qué pasó?
¿Encontraron a la novia?
¿Qué vamos a hacer?
¿Ahora qué vamos a hacer?
¡Malditos sean los de Chong del Norte!
¡Esos malditos de Chong del Norte!
¡Son realmente detestables!
Señores, invitados aquí presentes,
sean mis testigos.
Los de Chong usurparon nuestras tierras,
esclavizaron a nuestra gente
y lastimaron a nuestras familias.
Ahora raptan a mi nueva esposa,
provocándome y retándome abiertamente.
Esta ofensa es imperdonable
y nunca la perdonaré.
La señora Wang, esposa de los Duan,
es virtuosa y honorable.
Hoy sufre esta desgracia inmerecida
por un mal que yo provoqué.
No tengo cara para verla,
y menos para ver a mis suegros.
Si regresa sana y salva,
no tomaré una concubina jamás.
Pero si no logra volver
y no podemos amarnos como esposos,
yo, Duan Shunxi, juro aquí
por el buen nombre
de mis ancestros Duan,
que hasta que no expulse a los de Chong
de las tierras de Daliang,
no volveré a casarme nunca.
¡Eso es inaceptable!
¿Cómo puede ser posible?
Y si rompo este juramento,
que los cielos me destruyan.
¡No dejar herederos es un pecado!
Así es.
¿Qué necesidad hay de hacer esto?
¡No dejar herederos es un pecado!
Dime si los de Chong del Norte
no han ido demasiado lejos.
Es realmente increíble.
El tercer joven maestro Duan
está muy enamorado de la señorita Wang.
Hasta hizo un juramento tan grave.
Con ver a Duan Xu
y su expresión desconsolada,
me temo que no está bromeando.
Pero en la familia Duan,
Duan Xu es el único hijo varón.
Si realmente no se casa,
¿no se quedarán sin herederos?
Tienes toda la razón.
Simu.